Motivacao
Motivacao e a forca que impulsiona o individuo a procurar
satisfazer as suas necessidades, os seus desejos.

Teoria Conteudo:Estaticas e descritivas(Maslow, Hezberg,MCgregor, ERC,medo)

Maslow:
Piramide:Necessidades Primarias(Fisiologicas e Seguranca) e secundarias(Sociais,Estima,Auto-Realizacao)
Herzberg:Higienicos(Fisiologicas,Seguranca,Sociais), Motivacionais(Necess.Estima e Auto-realizacao)
ERG de Alderfer
Existencia,Relacionamento e Crescimento.
Necessidades de existencia = (fisiologicas + seguranca)
Necessidades de relacionamento = (sociais + estima)
Necessidades de crescimento = auto-realizacao
McClelland:sucesso/realizacao, afiliacao e poder.


Teoria Processos:Dinamicas(Porter e Lawer, Vroom, Kurt, ADAMS, metas)
Vroom e Lawer - Expectativa:resultados, valencia, instrumentalidade, expectativa e
forca.
ADAMS-Equidade: trabalha mais recebe mais
Luthans e Kreitner-ModCO: reforco positivo, reforco negativo, extincao e punicao. motivar os comportamentos desejados atraves de uma estrategia de reforco e desmotivar os
comportamentos indesejados atraves de estrategias de extincao ou punicao.

Peter Drucker-Objetivos:identificar o tipo de objetivos capazes de produzir niveis de desempenho mais elevados.
aceitacao, participacao, feedback, recompensas.

motivado+satisfeito:entusiasta
motivado+insatisfeito:descontente
desmotivado+satisfeito:acomudado
desmotivado+insatisfeito:resignado

Satisfacao: o estado emocional positivo que resulta da percecao subjetiva das experiencias no trabalho por parte do trabalhador
Locke
Comunicacao:clara,coerente,adequada,oportuna,distribuivel,adaptavel,interessante