Gestao de Producao
Gestao do produto:Mercado,planeamento agregado,Recursos
Gestao das empresas=processo Produtivo: escalonamento(Producao vs procura), encomendas, clientes.

Previsao VS Procura
1.mensal, diario, anual
2.serie temporal(qual o volume de encomenda)
3.modelo de previsao(explica a situacao e preve o futuro para melhorar a producao)
4.medida de prevencao(melhorar/diminuir os erros)

Deve verificar se a atividade regular da empresa - curto prazo
A introducao do produto no mercado deve ser faseada - medio prazo
Elaboracao da estrategia da empresa, caso se decida manter o produto - longo prazo

Componentes(Graficos)
Aleatoria: os comportamentos nao explicam as variacoes (grafico muito irregular)
Ciclica: comportamento repetido em longos periodos (sobe e desce lentamente)
Sazonal: por epoca (picos em meses)
Tendencia(exponencial/crescentes) grafico linear

Previsao de erro
1.metodo de delphi
2.pesquisa de mercado
3.informacao da equipa de venda

capacidade maxima de producao de uma empresa - capacidade instalada
Se aumentar a producao devem existir mais maquinas, o q implica custos elevados

Para alteracao dos volumes de producao
1.subutilizacao de mao de obra = ma gestao
2.Mao de obra a horas extradiordinarias + baratos que contratar pessoal
3.Sub-contratacao da producao(ex: outsourcing)
4. Os stocks tem custos

Estrategias
1. Puras: producao nivel; alterar numero de trabalhadores
2. Mistas: Alteracao de numero de trabalhadores; utilizacao de stocks; horas extraordinarias; sub-contratacao

