Gestao de Stocks
stock: conjunto de artigos mantidos em armazem

O otimo da qualidade de nao e necessariamente o 0 defeitos, mas o equilibrio entre a qualidade e a capacidade financeira para a cubrir

custos de stock
1.custo de posse (instalacoes, depreciacao/limpeza, luz, agua...)
2.custo de encomenda
3.custo de rotura
4.custo de aquisicao

Nota sobre 1. custo de oportunidade do capital investido em stock, lternativa de usar em capital noutras coisas.

Marketing
conjuntos de meios e metodos dispostos pela organizacao para promover o publico aos comportamentos favoraveis aos proprios objetivos.
Estrategico: Estudo de marketing, selecao de mercado alvo, concecao do produto, estrategia global
Operacional: Fixacao de preco, escolha de canais de distribuicao, comunicacao, acao dos vendedores, merchandising

Satisfacao do cliente/consumidor
valor=beneficios-custos
Beneficios:utilidade do produto, servico, imagem
custos:tempo, dinheiro, energia, psiquicos, risco percecionado, produto residual
Satisfaz quando diminui custos e aumenta vntagens

Marketing-mix
Preço baixo= qualidade/preco
Preço alto= satisfacao de necessidades de
ordem psicologica (qualidade superior)

Tres grandes decisoes relativamente ao preco
Fixar o preco
Efetuar adaptacoes ao preco
Introduzir alteracoes no preco
Fixar o preco=inumeras influencias
Valor percebido pelo cliente
Presos da concorrencia
Objetivos da organizacao
Custos da empresa
Regulacao e regulamentacao

Distribuicao
Comunicacao
o informal
Embalagens, design das instalacoes, discursos
Comunicacao formal
mix da comunicacao
Publicidade
Forca de vendas
Promocoes de vendas
Relacoes publicas